# Проект: Предсказание рейтинга отелей



## Оглавление  
[1. Описание проекта](.README.md#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](.README.md#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](.README.md#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](.README.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результат](.README.md#Результат)    
[6. Выводы](.README.md#Выводы) 

### Описание проекта    
Модель должна предсказывать рейтинг отеля по данным сайта Booking на основе имеющихся в датасете данных. 

:arrow_up:[к оглавлению](_)


### Какой кейс решаем?    
Необходимо спроектировать признаки, которые позволять модели максимально точно определять рейтинг отеля.  

**Метрики качества**
МАРЕ < 13,5

**Что практикуем**     
Закрепляем знания по очистке данных, проектированию признаков.


### Краткая информация о данных:
**hotel_address** — адрес отеля;  
**review_date** — дата, когда рецензент разместил соответствующий отзыв;  
**average_score** — средний балл отеля, рассчитанный на основе последнего комментария за последний год;  
**hotel_name** — название отеля;  
**reviewer_nationality** — страна рецензента;  
**negative_review** — отрицательный отзыв, который рецензент дал отелю;  
**review_total_negative_word_counts** — общее количество слов в отрицательном отзыв;  
**positive_review** — положительный отзыв, который рецензент дал отелю;  
**review_total_positive_word_counts** — общее количество слов в положительном отзыве.  
**reviewer_score** — оценка, которую рецензент поставил отелю на основе своего опыта;  
**total_number_of_reviews_reviewer_has_given** — количество отзывов, которые рецензенты дали в прошлом;  
**total_number_of_reviews** — общее количество действительных отзывов об отеле;  
**tags** — теги, которые рецензент дал отелю;  
**days_since_review** — количество дней между датой проверки и датой очистки;  
**additional_number_of_scoring** — есть также некоторые гости, которые просто поставили оценку сервису, но не оставили отзыв. Это число указывает, сколько там действительных оценок без проверки.  
**lat** — географическая широта отеля;  
**lng** — географическая долгота отеля.  

Пропуски есть только в 2х признаках - широте и долготе отелей.
  
:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Этапы работы над проектом  
Проект состоит из 5 этапов:    
1. знакомство с данными;  
2. заполнение пропущенных значений;  
3. проектирование новых признаков;  
4. обучение модели;  
5. оценка результата.    

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Результаты:  
Обученная модель, предсказывающая рейтинг с точночтью 87,35%, что соответствует установленной метрике.  

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Выводы:  
Датасет изначально был с хорошо подготовленными данными, по-этому заполнение отсутствующих значений не заняло много времени.  
Самый хороший результат на качество модели оказали признаки, выделенные из отзывов, что логично.


:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)
