# Проект: ИССЛЕДОВАНИЕ ДАННЫХ HR-АГЕНТСТВА



## Оглавление  
[1. Описание проекта](.README.md#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](.README.md#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](.README.md#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](.README.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результат](.README.md#Результат)    
[6. Выводы](.README.md#Выводы) 

### Описание проекта    
HR-агентство изучает тренды на рынке труда в IT. Компания хочет провести исследование на основе данных о зарплатах в сфере Data Science за 2020–2022 годы и получить некоторые выводы. 

:arrow_up:[к оглавлению](_)


### Какой кейс решаем?    
* Наблюдается ли ежегодный рост зарплат у специалистов Data Scientist?
* Какие факторы влияют на зарплату у специалистов Data Scientist?
* Как соотносятся зарплаты Data Scientist и Data Engineer в различных компаниях?
* Есть ли связь между наличием должностей Data Scientist и Data Engineer и размером компании?.  

**Метрики качества**
* Решение оформляется только в Jupyter Notebook.
* Решение содержит визуализацию и проверку статистических гипотез.
* Визуальный анализ данных:  
	* Сделан базовый анализ для каждого признака, участвующего в исследовании:
		* для числовых признаков построены гистограммы, иллюстрирующие распределения;
		* для категориальных признаков определено количество записей для каждой категории и построены соответствующие визуализации.
	* СоздаНЫ корректные визуализации, которые демонстрируют влияние каждого из признаков, участвующих в исследовании, на зарплату по всем наименованиям Data Scientist или на зарплату по всем должностям.
	* На основе визуального анализа дал первичные ответы на поставленные в задании вопросы.  
* Статистический анализ данных:  
	* корректно сформулированы нулевые и альтернативные гипотезы на основе поставленных бизнес-вопросов.
	* правильно выбран статистический тест для каждой из гипотез, предварительно проверив условие его применения (там, где это необходимо):
		* проверка на нормальность;
		* проверка равенства дисперсий в группах.
	* успешно протестированы данные, продемонстрировав владение различными статистическими тестами:
		* тесты для количественного признака:
			* для одной выборки;
			* для двух выборок;
			* для нескольких выборок;
		* тест для категориальных признаков.  
* Сделаны выводы.  

**Что практикуем**     
Учимся правильно ставить стат гипотезы, визуализировать их и проводить корректные статитстические тесты.


### Краткая информация о данных:
* **work_year** - Год выплаты зарплаты
* **experience_level** - Уровень опыта работы в течение года со следующими возможными значениями:   
                                                                                            EN Начальный уровень   
                                                                                            Младший MI Средний уровень   
                                                                                            Промежуточный SE Старший уровень   
                                                                                            Эксперт EX Исполнительный уровень Директор   
* **employment_type** - Тип занятости для должности:   
PT Неполный рабочий день   
                                                 FT Полная занятость   
                                                 CT Контракт   
                                                 FL Внештатный  
* **job_title** - Роль отрабатывалась в течение года
* **salary** - Общая сумма выплаченной брутто-зарплаты
* **salary_currency** - Валюта выплачиваемой заработной платы в виде кода валюты ISO 4217
* **salary_in_usd** - Заработная плата в долларах США (курс валюты, разделенный на средний курс доллара США за соответствующий год через fxdata.foorilla.com)
* **employee_residence** - Основная страна проживания сотрудника в течение рабочего года в виде кода страны ISO 3166
* **remote_ratio** - Общий объем удаленной работы, возможные значения:   
0 Нет удаленной работы (менее 20%)   
                                                                   50 Частично удаленная работа   
                                                                   100 Полностью удаленная работа (более 80%)  
* **company_location** - Страна главного офиса или филиала работодателя в виде кода страны ISO 3166
* **company_size** - Среднее количество людей, работавших в компании в течение года: S менее 50 сотрудников (малое) M от 50 до 250 сотрудников (среднее) L более 250 сотрудников (крупное)
  
:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Этапы работы над проектом  
Проект состоит из 5 этапов:    
1. знакомство с данными;  
2. описательный анализ данных;  
3. визуализация гипотез;  
4. статистический анализ данных;  
5. выводы.    

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Результаты:  
Статистическое (не) подтверждение поставленных гипотез.  

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Выводы:  
## **Выводы по блоку статистического анализа**:  
*Выводы о размере заработной платы*:
1. Рост средней заработной платы DS наблюдается только в 2022 году по отношению к 2021 году.
2. Во всех трех рассматриваемых периодах заработная плата Data Engineer больше или равна заработной плате Data Scientist.

*Признаки, влияющие на размер заработной платы Data Scientist*:
* уровень опыта  
* страна, в которой расположен головной офис компании 
* страна проживания специалиста   
* объем удаленной работы  
* размер компании  

Установлена зависимость между местом нахождения головного офиса компании и размером заработной платы Data Scientist и Data Engineer, т.е. можно предположить, что работая в одних страннах данные специалисты получают больше, чем специалисты, работающие в других странах и выполняющие тот же функционал.  
 
*Установлена следующие пары зависимых признаков*:
1. размер компании влияет на уровень заработной платы Data Scientist и Data Engineer (признаки зависимы)
2. между наличием должностей Data Scientist и Data Engineer и размером компании есть взаимосвязь (признаки зависимы)
3. валюта, в которой специалист получает заработную плату влияет на уровень заработной платы (признаки зависимы).


:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)
