# Проект: Анализ резюме из HeadHunter



## Оглавление  
[1. Описание проекта](.README.md#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](.README.md#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](.README.md#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](.README.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результат](.README.md#Результат)    
[6. Выводы](.README.md#Выводы) 

### Описание проекта    
Cоздание модели машинного обучения, которая будет рекомендовать вакансии клиентам агентства, претендующим на позицию Data Scientist. 

:arrow_up:[к оглавлению](_)


### Какой кейс решаем?    
Необходимо понять, что из себя представляют данные и насколько они соответствуют целям проекта.  

**Метрики качества**
* Решение оформляется только в Jupyter Notebook.
* Решение оформляется в соответствии с ноутбуком-шаблоном.
* Каждое задание выполняется в отдельной ячейке, выделенной под задание (в шаблоне они помечены как ваш код здесь). Не следует создавать много ячеек для решения задачи — это провоцирует неудобства при проверке.
* Текст SQL-запросов и код на Python должны быть читаемыми. Не забывайте про отступы в SQL-коде.
* Выводы по каждому этапу оформляются в формате Markdown в отдельной ячейке (в шаблоне они помечены как ваши выводы здесь).  

**Что практикуем**     
Учимся писать хороший код на python и визуализировать его.


### Краткая информация о данных:
1. Таблица с вакансиями (VACANCIES):
1.1  id           49197 non-null  int64    
1.2  name         49197 non-null  object   
1.3  key_skills   40741 non-null  object   
1.4  schedule     49197 non-null  object   
1.5  experience   49197 non-null  object   
1.6  employment   49197 non-null  object   
1.7  salary_from  21485 non-null  float64  
1.8  salary_to    12690 non-null  float64  
1.9  area_id      49197 non-null  int64    
1.10 employer_id  49197 non-null  int64   
Всего 49197  строк.  

2. Таблица с работодателями (EMPLOYERS):  
2.1  id      23501 non-null  int64   
2.2  name    23501 non-null  object  
2.3  area    23501 non-null  int64  
Всего 23501 строк.

3. Таблица с регионами (AREAS):  
3.1 id      1362 non-null   int64  
3.2 name    1362 non-null   object  
Всего 1362 строки.    

4. Таблица со сферами деятельности работодателей (INDUSTRIES):  
4.1 id      294 non-null    object  
4.2 name    294 non-null    object  
Всего 294 строки.  

5. Соединительная таблица (EMPLOYERS_INDUSTRIES):  
5.1 employer_id  32333 non-null  int64  
5.2 industry_id  32333 non-null  object  
Всего 32333 строк. 

Для соединения с базой postgres в проекте осуществлялось двумя способами:
1. connection = f"postgresql+psycopg2://{d['user']}:{d['password']}@{d['host']}:{d['port']}/{d['dbname']}" - для избежания предупреждений при получении результата запроса.    
2. connection = psycopg2.connect(  
    dbname=DBNAME,  
    user=USER,  
    host=HOST,  
    password=PASSWORD,  
    port=PORT  
) в запросах, где первый способ оказался не совместим с синтаксисом запроса.
  
:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Этапы работы над проектом  
Проект состоит из 5 этапов:    
1. знакомство с данными;  
2. предварительный анализ данных;  
3. детальный анализ вакансий;  
4. анализ работодателей;  
5. предметный анализ.    

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Результаты:  
Результатом работы является Data Understanding, или анализ данных.  

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Выводы:  
База содержит всего 3,5% вакансий, связанных с данными.    
Для будущей модели важно:  
* выбирать конкретный город, в котором соискатель хочет найти работу;      
* технологический характер отрасли работодателя не гарантирует наличие у этого работодателя именно специальности ДС;  
* задание конкретной отрасли работодателя, из поиска выпадет значительная часть вакансий; 
* в среднем вакансии для ДС содержат 6-7 ключеных навыков, ключевыми из которых являются владение SQL или postgres и знание Python;      
* при задании определенного уровня заработной платы может выпасть большая часть вакансий, где оплата труда устанавливается по итогам собеседования.  


:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)
